数据结构 算法 数据库 操作系统

Q:作为一个计算机的学生 高等数学与线性代数两门课学到什么程度就可以了(而把剩余的时间用于学习专业知识)？有必要对其中的定理证明了解的细致入微吗？谢谢！
A:做研究很重要，开发很少用到

Q:想问苹果公司对中国学生的认可度如何，如果想出国读研的话推荐的美国或英国的大学 谢谢~
A:苹果不是算不上互联网公司，推荐美国读研，

Q:请问bat三家的优点和劣势都是什么，谢谢
A:国内比较不错

Q:数据结构 算法 数据库 操作系统 这些课程学习到什么程度，谢谢~
A:多理解透，数据结构，算法 更重要，面试的算法(LintCode可以在这上面看)和 ACM不一样
<!--more-->
Q:普通一本学生至少做到什么高度才能在应聘中最大的减少和985211学生之间的先天差距  谢谢~
A:实习门槛低，转正概率大

Q:请问很多人说当程序员是吃青春饭 该如何看待这样的说法？如果是的话程序员以后需要转型吗？如果需要又是向哪些方面呢？谢谢~
A:生活和工作平衡，关注业界方向，公司成长，自己也要成长；向manager发展

Q:您好，我想问下，有没有一些技术性不是特别强的，但是却和计算机联系特别密切的方向？ 谢谢~
A:Research，统计，量化，偏向数学

Q:如果自己有写过一些小的项目在简历中应该如何阐述，面试时又应该如何和面试官阐述 谢谢~
A:要体现自己能力的项目（要跟应聘的职位有关），不同职位可能要稍微修改；HR会问你做了什么，对这个项目有什么影响

Q:每过一段时间就会出现新的流行元素。现在流行的VR、AR对我们计算机专业的学生来说是不是另一条出路呐？还是说我们不应该看时代的流行而改变自己努力的方向而应该很早就定下一个方向坚定不移的努力？谢谢~
A:短期能够跟上组里的开发就够了，足够聪明，关注技术发展，提高学习能力

Q:平时找一些冷门但是有一定实用性的软件掌握算不算积累工业界层次的计算机技术？（比如一些演示软件：斧子、Prezi或者自己搭博客网站玩儿）谢谢~
A:用到的时候再学

Q:经过您的演讲我越发觉得cs与网络操作系统关系更紧密些，实习是去做网页，如果对游戏的开发比较感兴趣，请问应该在平时多做些什么呢？谢谢~
A:

Q:知乎上都提倡程序员应该学好线性代数，以及我也是这么觉得的，为什么学长认为线代在工作中不是很需要呢？
A:看工作是否要用到

Q:学长我想从事后台方面 这个也和算法之类的息息相关吗 因为我感觉学算法学的比较艰难
A:简单算法，

Q:对产品优化的时候，一般是开发做还是研究做，会涉及什么知识？谢谢
A:都有

Q:请问中国现在与一些诸如美国这些科技强国之间的差距是什么或者说中国还有哪种类型的互联网产业还没涉及？
A:

实习
- 目标公司实习
- 提前6-8个月左右 准备实习
- Google实习幸福
- Baidu给组里做工具
- 创业公司 开发



关注业界发展的技术

大公司 博客 paper 如 GFS,BigTable,MapReduce
参与开源项目
blog:
 - Facebook https://code.facebook.com/
 - Airbnb https://medium.com/airbnb-engineering
 - Linkedin https://engineering.linkedin.com/blog
 - Google Research https://research.googleblog.com/


就业行情
  - 需求大，收入高，门槛低
 - 技术门槛低，面试门槛高

中国学生可以考虑哪些公司
 - BAT
 - 微软,Linkedin中国，Hulu，Face++,宜信,网易
 - FLG（facebook，linedin，google）
