来自慕课网的笔记整理[慕课网](http://www.imooc.com/learn/350)

[在线正则表达式测试](http://www.wolfieonline.com)

界定符
----

表示这个正则表达式的开始和结束
```
/[0-9]/   //推荐
#[0-9]#   //推荐
{[0-9]}   //不推荐 ，因为 {} 是正则表达式的运算符
```
###原子###
正则表达式中的最小匹配单位，通常它只是Unicode编码表中的某一个字符。原子分为2种，可见和不可见。
1. 可见原子：Unicode编码表中用键盘输出后肉眼可见的字符
	1. 标点 `;` `"` `_` `?` `.`等等
	2. 英文字母数字 `a-z`,`A-Z`,`0-9`
	3. 汉字、日文、阿拉伯文等其他语言文字
	4. `∑`,`∈`,`∮`,`≌`等数理化公式符号
	5. 其他可见字符
2. 不可见原子：Unicode编码表中用键盘输出后肉眼不可见的字符

	1. 换行符 `\n`
	2. 回车 `\r`
	3. 制表符 `\t`
	4. 空格 ` `
	5. 其他不可见符号


<!--more-->


###元字符###

* `|` 匹配两个或多个分支选择
* `[ ]` 匹配方括号中任意一个原子
* `[^]`匹配不再方括号中的任意字符（`^` 必须紧邻 `[`  ，否则不生效，`^` 会变成普通字符）
* `[]`  中间加入 `-` 表示范围 `[a-z]     //表示a-z中的所有字母abc.........z`

- `.`   匹配除换行符之外的任意字符。
- `\f`    form feed，换版、换页的意思，以前打印机遇到这个换版符就会换另一张纸。
- `\n`    line feed、换行的意思，打印机遇到换行符，就移到下一行。
- `\r`    carriage return的缩写、回车的意思，打印机遇到回车符，就会移回行首。
- `\t`    tab、制表的意思，tab键按一下就是一个制表符，用来对齐文本作用，让排版像表格一样整齐。
- `\v`   vertical tab的缩写，垂直制表符。
- `\d`   digit，数字的意思。匹配任意非十进制数字`[0-9]`。
- `\D`   匹配任意非十进制数字 `[^0-9]`
- `\s`    white space 匹配不可见原子 `[\f\n\r\t\v]`
- `\S`  匹配任意一个可见原子`[^\f\n\r\t\v]`
- `\w`   word，(其实是包括字母、数字、下划线)。`[a-zA-Z0-9_]`
- `\W`   `[^a-zA-Z0-9_]`

###量词###

- `{n}`原子恰好出现n次
- `{n,}`原子至少出现n次
- `{n,m}`原子最少n次，最多m次
- `*` 等价于`{0,}`
- `+` 等价于`{1,}`
- `?` 等价于`{0,1}`

###边界控制###
- `^` 匹配字符串开始的位置
- `$` 匹配字符串结束的位置
- `()` 匹配其中的整体为一个原子

###修正模式###
部分来自[新浪博客](http://blog.sina.com.cn/s/blog_8b7263d101019ubf.html)
- `U/u`  懒惰模式/贪婪模式
-  `i`忽略大小写
- `x` 忽略空白
- `s` 让“.”匹配包括换行符在内的所有字符，将字符串视为单行,换行符作为普通字符;
- `e` 配合函数preg_replace()使用,可以把匹配来的字符串当作正则表达式执行
- `m` 将字符串视为多行,不管是哪行都能匹配，但是这个只有当使用`^`和`$`模式时才会起作用，在其他的模式中，加不加入`m`都可以进行多行匹配（其实说多行的字符串也是一个普通字符串）
- `A` 强制从目标字符串开头匹配
```
//$mode="/abc/A";
//可以与$str="abcsdfi"匹配,
//不可以与$str2="sdsdabc"匹配;
//因为$str2不是以abc开头;
```
- `D` 如果使用$限制结尾字符,则不允许结尾有换行;
```
//模式为:$mode="/abc$/";
//可以与最后有换行的$str="adshabc\n"匹配;
//元子符$会忽略最后的换行\n;
//如果模式为:$mode="/abc/D",
//则不能与$str="adshabc\n"匹配,
//修正符D限制其不可有换行;必需以abc结尾;
```

###懒惰匹配###
```php
$pattern = '/imooc.*123/U';
$subject = 'I love imooc__123123123123123123';
$matches = array();
preg_match($pattern,$subject,$matches);
var_dump($matches);
```
```
array(1) {
   [0]=>
   string(10) "imooc__123"
}
```

###匹配忽略空白###

```php
$pattern = '/imo   oc.*123/x';
$subject = 'i am imooc__123123123123';

preg_match_all($pattern,$subject,$matches);
var_dump($matches);
```
```
array(1) {
    [0]=>
    array(1) {
       [0]=>
       string(19) "imooc__123123123123"
    }
}
```

###让  `.`  匹配 换号符###
```php
$pattern = '/imooc.*123/s';
$subject = 'i am imooc__1231231
23123';

preg_match_all($pattern,$subject,$matches);
var_dump($matches);
```
```
array(1) {
    [0]=>
    array(1) {
        [0]=>
        string(21) "imooc__1231231 23123"
    }
}
```
