__来自鸟哥的linux私房菜__

以优先级来说， `/etc/cron.allow` 比 `/etc/cron.deny` 要优先

1. `/etc/cron.allow`： 将可以使用 crontab 的账号写入其中，若不在这个文件内的使用者则不可使用 crontab；
1. `/etc/cron.deny`： 将不可以使用 crontab 的账号写入其中，若未记录到这个文件当中的使用者，就可以使用 crontab 。

当用户使用 crontab 这个指令来建立工作排程之后，该项工作就会被纪录到 `/var/spool/cron/` 里面去 了，而且是以账号来作为判别的喔！举例来说， dmtsai 使用 crontab 后， 他的工作会被纪录到 /var/spool/cron/dmtsai 里头去！但请注意，不要使用 vi 直接编辑该文件， 因为可能由于输入语法错 误，会导致无法执行 cron 喔！另外， cron 执行的每一项工作都会被纪录到  `/var/log/cron` 中

`crontab [-u username] [-l|-e|-r]`

选项与参数：

```
-u ：只有 root 才能进行这个任务，亦即帮其他使用者建立/移除 crontab 工作排程；
-e ：编辑 crontab 的工作内容
-l ：查阅 crontab 的工作内容
-r ：移除所有的 crontab 的工作内容，若仅要移除一项，请用 -e 去编辑。
直接加文件就是覆盖当前用户的crontab文件
```

```
#分 时 日 月 周 |<=======指令串============>|
```

分钟 0-59 小时 0-23 日期 1-31 月份1-12  周 0-7(周的数字为 0 或 7 时，都代表『星期天』的意思) 指令 要执行的指令


1. *(星号) 代表意义
代表任何时刻都接受的意思！举例来说，范例一内那个日、月、周都是 * ， 就代表着『不论何月、何 日的礼拜几的 12:00 都执行后续指令』的意思！
1. ,(逗号)
代表分隔时段的意思。举例来说，如果要下达的工作是 3:00 与 6:00 时，就会是： `0 3,6 * * * command` 时间参数还是有五栏，不过第二栏是 3,6 ，代表 3 与 6 都适用！
1. -(减号)
代表一段时间范围内，举例来说， 8 点到 12 点之间的每小时的 20 分都进行一项工作： `20 8-12 * * * command` 仔细看到第二栏变成 `8-12` 喔！代表 `8,9,10,11,12` 都适用的意思！<strong>不能够设置为 23-7</strong> 不能通过crontab的检查
1. /n(斜线)
那个 n 代表数字，亦即是『每隔 n 单位间隔』的意思，例如每五分钟进行一次，则： `*/5 * * * * command` 很简单吧！用 * 与 `/5` 来搭配，也可以写成 `0-59/5` ，相同意思！

对于“-“和"/" 一起使用  是 * 前面的范围内的周期 内减去最开始的起始值 然后 取模 为0 才 执行 。如： `1-59/3 * * * *  cmd` 就是 在 `1-59` 的范围内，与1的差能被3整除的时间，`1，4，7......58`

你只要编辑 /etc/crontab 这个文件就可以啦！有一点需要特别注意喔！那就是 crontab -e 这个 crontab 其实是 /usr/bin/crontab 这个执行档，但是 /etc/crontab 可是一个『纯文本档』喔！你可以 root 的身份编辑 一下这个文件哩！基本上， cron 这个服务的最低侦测限制是『分钟』，所以『 cron 会每分钟去读取一次 /etc/crontab 与 /var/spool/cron 里面的数据内容 』，因此，只要你编辑完 /etc/crontab 这个文件，并且将他储存之后， 那么 cron 的设定就自动的会来执行了！

```
cat /etc/crontab
cat /etc/crontab SHELL=/bin/bash      <==使用哪种 shell 接口
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin    <==执行文件搜寻路径
MAILTO=root                           <==若有额外 STDOUT，以 email 将数据送给谁
# Example of job definition:
# .---------------- minute (0 - 59)
# | .------------- hour (0 - 23)
# | | .---------- day of month (1 - 31)
# | | | .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
# | | | | .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
# | | | | | 
# * * * * * user-name command to be executed
```

1. MAILTO=root：
这个项目是说，当 /etc/crontab 这个文件中的例行性工作的指令发生错误时，或者是该工作的执行 结果有 STDOUT/STDERR 时，会将错误讯息或者是屏幕显示的讯息传给谁？默认当然是由系统 直接寄发一封 mail 给 root 啦！不过， 由于 root 并无法在客户端中以 POP3 之类的软件收信， 因此，鸟哥通常都将这个 e-mail 改成自己的账号，好让我随时了解系统的状况！例如：MAILTO=dmtsai@my.host.name
1. PATH=....：
这里就是输入执 行文件的搜寻路径！使用默认的路径设定就已经很足够了！
1. 分 时 日 月 周 身份 指令     七个字段的设定
这个 /etc/crontab 里面可以设定的基本语法与 crontab -e 不太相同喔！前面同样是分、时、日、月、 周五个字段， 但是在五个字段后面接的并不是指令，而是一个新的字段，那就是『执行后面那串指令的身份』为何！这与使用者的 crontab -e 不相同。由于使用者自己的 crontab 并不需要指定 身份，但 /etc/crontab 里面当然要指定身份啦！以上表的内容来说，系统默认的例行性工作是以 root 的身份来进行的

crond 服务读取配置文件的位置 一般来说，crond 预设有三个地方会有执行脚本配置文件，他们分别是：

1. /etc/crontab
1. /etc/cron.d/*

/var/spool/cron/*
这三个地方中，跟系统的运作比较有关系的两个配置文件是放在 /etc/crontab 文件内以及 /etc/cron.d/* 目录内的文件， 另外一个是跟用户自己的工作比较有关的配置文件，就是放在 /var/spool/cron/ 里面的文件群。 现在我们已经知道了 /var/spool/cron 以及 /etc/crontab 的内容，那现 在来瞧瞧 /etc/cron.d 里面的东西吧！

如果你想要自己开发新的软件，该软件要拥有自己的 crontab 定时指令时，就可以将『分、时、日、 月、周、身份、指令』的配置文件放置到 /etc/cron.d/ 目录下！ 在此目录下的文件是『crontab 的配 置文件脚本』。

```
cat /etc/cron.d/0hourly 
# Run the hourly jobs 
SHELL=/bin/bash 
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin 
MAILTO=root 
01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
```

run-parts 脚本会在大约 5 分钟内随机选一个时间来执行 /etc/cron.hourly 目录内的所有执行文件！因 此，放在 /etc/cron.hourly/ 的文件，必须是能被直接执行的指令脚本， 而不是分、时、日、月、周 的设定值喔

1. 个人化的行为使用『 crontab -e 』：如果你是依据个人需求来建立的例行工作排程，建议直接使用 crontab -e 来建立你的工作排程较佳！ 这样也能保障你的指令行为不会被大家看到 (/etc/crontab 是大家都能读取的权 限喔！)；
1. 系统维护管理使用『 vim /etc/crontab 』：如果你这个例行工作排程是系统的重要工作，为了让自己管理方 便，同时容易追踪，建议直接写入 /etc/crontab 较佳！
1. 自己开发软件使用『 vim /etc/cron.d/newfile 』：如果你是想要自己开发软件，那当然最好就是使用全新的配 置文件，并且放置于 /etc/cron.d/ 目录内即可。
1. 固定每小时、每日、每周、每天执行的特别工作：如果与系统维护有关，还是建议放置到 /etc/crontab 中来 集中管理较好。 如果想要偷懒，或者是一定要再某个周期内进行的任务，也可以放置到上面谈到的几个目 录中，直接写入指令即可！

有的时候，我们以系统的 cron 来进行例行性工作的建立时，要注意一些使用方面的特性。 举例来 说，如果我们有四个工作都是五分钟要进行一次的，那么是否这四个动作全部都在同一个时间点进行？ 如果同时进行，该四个动作又很耗系统资源，如此一来，每五分钟的某个时刻不是会让系统忙得要死？ 呵呵！此时好好的分配一些运行时间就 OK 啦！所以，注意一下：


1. 资源分配不均的问题
1. 取消不要的输出项目      另外一个困扰发生在『 当有执行成果或者是执行的项目中有输出的数据时，该数据将会 mail 给 MAILTO 设定的账号 』，好啦，那么当有一个排程一直出错（例如 DNS 的侦测系统当中，若 DNS 上层主机挂掉，那么你就会一直收到错误讯息！）怎么办？呵呵！还记得第十章谈到的数据流重导向 吧？ 直接以『数据流重导向』将输出的结果输出到 /dev/null 这个垃圾桶当中就好了！
1. 安全的检验    很多时候被植入木马都是以例行命令的方式植入的，所以可以藉由检查 /var/log/cron 的内容来视察 是否有『非您设定的 cron 被执行了？』这个时候就需要小心一点啰
1. 周与日月不可同时并存   另一个需要注意的地方在于：『你可以分别以周或者是日月为单位作为循环，但你不可使用「几月几 号且为星期几」的模式工作』。 这个意思是说，你不可以这样编写一个工作排程：
1. 环境变量在crontab中没有效果
1. %（百分号）在crontab中是一个特殊字符，相当于回车，如果在命令（command）字段中包含%，那么只有第一个百分号前的文本才会包含在实际命令中，之后的内容将作为标准输入赋值给前面的命令。


```crontab
30 12 11 9 5 root echo "just test" <==这是错误的写法
```

本来你以为九月十一号且为星期五才会进行这项工作，无奈的是，系统可能会判定每个星期五作一次， 或每年的 9 月 11 号分别进行，如此一来与你当初的规划就不一样了～所以啰，得要注意这个地方！
Tips 根据某些人的说法，这个月日、周不可并存的问题已经在新版中被克服了～不过，鸟哥并没有实际去验证他！目前也不打算验证他！ 因为，周就是周，月日就月日，单一执行点就单一执行点，无须 使用 crontab 去设定固定的日期啊！您说是吧？
