+++
title= "创业"
categories= ["成长"]
tags= ["创业"]
date= "2017-04-27 21:36:00"
+++

___版权归章击舟讲师___


吃不饱饭也要讲战略（方向）
不然只会一直当毛驴拉车

## 一、 背景趋势（起点，没有背景很荒唐）

1. 市场容量，趋势快才可能活下去，增长速度有可能多快。
2. 发展核心驱动力重大的外部驱动因素
3. 行业内部竞争格局（最开始乱战，或者大家都很难占领大部分市场
4. 行业内创新技术的渗透规模（落后的行业容易产生独角兽）
5. 行业供求关系（锂电池以后 会淘汰）


## 二、 需求，痛点，机会

（唯一活下去是市场需要你）
起步是要在关键位置

1. 识别，描述评价该行业用户的需求，识别真假需求，现实需求和潜在需求（没有触摸屏的手机 iPhone），
2. 提出难以满足的“硬核需求”，寻找高敏感的“G点”需求（投入产出最大较大的需求），形成有效需求列表，确认机会。
3. 对所发现的痛点列表逐一分析其难以满足的根本原因，并评估解决的可能性和方向。（痛点存在，一般现在难解决）
4. 对能够以创新模式或者创新技术解决的痛点，确认为创业的切入点

## 三，解决方案和产品思路

产品（做出好产品）

1. 针对性----针对痛点，是否给出了有效解决方案，这个效果能否是“十倍”提升（这个才是创新，否则是改良）？（战略眼光），胆小是用户的习惯，如果不够好，不一定打动用户。
2. 完整性----- 是否有可能将解决策略进一步完善成具体的完整方案和产品。（iPhone->app store 生态）
3. 经济性（合理性）--在清晰的功能下， 用户对产品的投入产出的直观效率评估（健身，教育）
4. 持续性，产品是否可以发掘并满足用户重复性需求（征婚网站）或关联需求（安排蜜月，小孩教育）（给自己拍动漫->形象，手机壳）？（不是高频（重复性）的需求不可行，打车，餐馆）。
5. 拓展性，是否可以指东打西的能力（Google 邮箱（东），邮箱搜索引擎（西）推荐可能感兴趣的东西; 支付宝（东），余额宝（西）; 滴滴，私家车），能否从单一的功能性产品拓展成深度的交易性平台性应用。
6. 可行性，是否有足够的资源投入保障上述产品及时提交给用户。（核电站，核武器）。可迭代，上台阶，不会掉下去


## 四，商业逻辑（路一样，不一定成功。）
1. 是否建立起自我增强的循环性业务发展模式？（微信）
2. 是否有清晰的“投入产出”产品化结构（有确定投入就有确定产出）（p2p 是基于用户的唯一风险，炒股）
3. 是否使所有参与者（用户，商家，媒体，广告商，政府等）都能获得利益（滴滴），是否有被切断利益的敌人（p2p，银行）？
4. 参与者的获益机制能否具有持续性？（p2p ，原来信息不对称）
5. 业务规模的扩张是否会降低参与者的利益？
6. 公司在扩张的过程中，商业资源是否持续沉淀（qq，msn消息漫游）？商业价值能否倍增的提升（淘宝->天猫）？

## 五、 商业模式

（模式可变迭代，服务于其他）不是最重要，但是很关键，战术。

1. 如何快速的推广或者部署产品？原始推广的启动逻辑是否紧扣关键需求？
2. 成本！成本！成本！，如何低成本的推广产品？钱花完后会达到什么程度，上什么台阶。
3. 是否寻求与现有的商业伙伴建立合作关系？很重要（IBM，ms-dos）
4. 如何将用户的认同转化成产品的收益和利润？（易贝，易趣（收费），淘宝（不收费））
5. 如何在初创阶段，在市场推广，产品研发两个核心环节之外中如何分配有限的资源。初创最好在产品。


